[MÚSICA]
[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula iremos ver como capturar
gestos do usuário na tela do aplicativo.
Criaremos aplicativo como imagem,
podemos aumentar essa imagem e
movê-la pela tela utilizando gestos.
Vamos iniciar criando novo projeto
com a opção Single View Application.
Escolha nome de projeto e em
Devices deixe apenas iPhone.
Com o projeto criado mova a imagem
de bola que está disponível no arquivo
.zip desse módulo para a pasta xcassets.
[SEM_ÁUDIO] Vamos ao storyboard.
Antes de fazer qualquer
alteração aqui ajuste
a opção de visualização para ser a mais
próxima de iPhone na orientação vertical.
Primeiro vamos adicionar uma imagem.
Colocar a imagem da bola e modificar
para a altura e largura de 150 pixeis.
É importante deixar selecionada essas
opções de interação para a imagem da bola.
Se esses valores não
estiverem selecionados,
qualquer gesto da imagem
da bola será ignorado.
Agora vamos adicionar
gestos ao View Controller.
Procure por Gestures.
Arraste Pinch Gesture Recognizer
para a imagem da bola.
Arraste também Pan Gesture Recognizer.
Para ter certeza que as
conexões foram feitas,
abra o inspetor de conexões da imagem.
Aqui podemos ver que os dois
gestos foram adicionados.
Agora vamos conetar uma outlet para
a imagem antes de irmos ao código.
Vou chamar a outlet de
Ball Image View Vamos
ao código.
Aqui precisamos de uma
função para cada gesto.
handlePinch trata como
fazemos o gesto de pinch,
que é aquele que usamos para fazer zoom.
No código apenas faça verificação
da view que chamou a função.
e aplique uma transformação de
escala de acordo com o pinch fez.
handlePan trata
como fazemos gesto de pan que é
aquele de pressionar e arrastar.
Temos código pouco mais complicado aqui.
Primeiro verificamos se
já terminou de arrastar,
que é quando solta o dedo da tela.
Depois fazemos alguns cálculos
de velocidade do deslize.
Em seguida calculamos o ponto final que
a imagem vai ficar depois da animação.
Fazemos uma verificação se esse
ponto está nos limites da tela.
Por último aplicamos a animação
utilizando easy out para
a velocidade diminuir aos poucos.
Você deve ter percebido que as duas
funções que adicionamos são outlets porém
não conetamos eles pelo storyboard.
Vamos voltar ao storyboard
para conetar os gestos.
Veja que no View Controller tem
os símbolos para cada gesto.
Apenas pressione Ctrl,
clique e arraste para o
View Controller e selecione
a função que criamos.
Repita para o outro gesto.
Agora podemos executar o aplicativo.
[SEM_ÁUDIO] Para
fazer pan basta clicar em cima
da imagem deslocar e soltar.
A velocidade da bola vai depender
da velocidade do movimento.
[SEM_ÁUDIO] Para
fazer o pinch pressione
a tecla Alt ou option.
Veja que aparecem 2 bolas
movendo de acordo com o cursor.
Deixe elas próximas uma da
outra e pressione a tecla Shift
mantendo a anterior.
Veja que agora as duas
bolas se movem juntas.
Posicione-as em cima da imagem da bola.
Solte apenas o Shift, clique e arraste.
Se arrastar para fora aumenta a bola,
se arrastar para dentro
diminui o tamanho da bola.
Na próxima aula você vai ver
como utilizar Picker View.
Até lá!